trong video đầu tiên của chapter này
mình sẽ giới thiệu cho các bạn về string
câu hỏi đầu tiên nhiều bạn sẽ hỏi mình
rằng là tại sao chúng ta lại học về
string Chẳng lẽ rằng là nó có điểm gì
đặc biệt À thì câu trả lời nó đúng như
vậy đấy thông thường ấy chúng ta hay làm
việc với kiểu string đây chính là một
trong những kiểu dữ liệu các bạn sử dụng
nhiều nhất này bên cạnh object và array
trong thế giới của thằng Java Điều đầu
tiên ấy chúng ta phải nhớ giúp mình nha
là chúng ta phải hiểu về thằng string
dat type này string ấy nếu mà các bạn
dịch ra nghĩa tiếng Việt ấy chúng ta gọi
là chuỗi ký tự nếu như rằng là chúng ta
dùng kiểu dữ liệu là cha nha kiểu dữ
liệu là cha nó chỉ lưu trữ từng ký tự
riêng lẽ thôi mình lấy ví dụ là cái tên
hỏi genit đấy mình sẽ gõ ra các bạn nha
ví dụ ở đây này ví dụ đối với hỏi genit
này Các bạn nhìn nha đối với cái gọi là
cha đấy nó chỉ lưu một ký tự thôi Ví dụ
như rằng là chữ S ở đây này hay rằng là
chữ o này hay rằng chữ i đấy nó sẽ lưu
chữ trữ từng ký tự Còn nếu như rằng là
các bạn muốn lưu trữ nhiều ký tự chúng
ta sẽ dùng cho mình cái thằng string
nhiều bạn sẽ hỏi mình rằng là tại sao nó
lại lưu trữ riêng lẻ và nó lại lưu trữ
nhiều điều quan trọng Đây chính là bộ
nhớ máy tính của chúng ta thôi Ví dụ như
rằng là các bạn lưu trữ một ký tự nó chỉ
tốn một B còn các bạn lưu trữ nhiều ký
tự thì Dĩ nhiên rằng là nó sẽ ích cái số
lượng B lên rồi suy cho cùng ấy là để
tiết kiệm cái tài nguyên bộ nhớ của máy
tính của chúng ta Thanh ra rằng Java này
bên cạnh kiểu dữ liệu Ultra nó đẻ thêm
cái thằng string Nhưng mà lưu ý giúp
mình ấy như mình đã ch chia sẻ rồi đối
với thằng string của chúng ta thì chữ s
viết hoa chữ s viết hoa bởi vì nó là một
class Nó là một cái object đấy các bạn
nó không phải là kiểu dữ liệu nguyên
thủy thành ra rằng ở đây chữ add của
chúng ta Nó sẽ được viết hoa như thế này
nó tượng trưng cho kiểu dữ liệu object
tuy nhiên rằng trong quá trình chúng ta
sử dụng thằng string này chúng ta đối xử
nó không khác gì kiểu dữ liệu nguyên
thủy cả Thy nghe rằng nhiều bạn ấy có
thể Quy nó vào kiểu dữ liệ nguyên thủy
cũng được nó cũng chẳng sao Nhưng mà nếu
mà suy cho tường tận vấn đề thì chúng ta
lưu ý rằng là nó là kiểu object Nha và
khi các bạn đã hiểu Nó là kiểu dữ liệu
OB ấy trong cái bài tập lần trước ấy
chúng ta đã sử dụng một tính năng của
thằng obs rồi đấy các bạn thì lát nữa
thì mình sẽ bật mí cho các bạn xem nha ở
đây thì đối với thằng string thì nó có
một vài ký tự đặc biệt các bạn này ví dụ
như rằng là các bạn muốn có gọi là ký tự
gọi là ký tự chúng ta cách ra một tab ấy
chúng ta sẽ gạch chéo t này chúng ta
muốn xuống dòng là chúng ta sẽ cho mình
một cái gọi là gạch chéo n như thế này
để biết được rằng là nó có những cái ký
tự đặc biệt nào các bạn có thể xem Tại
Đây nha đây mình có một vài cái đường
link các bạn này đây này một vài cái ký
tự đặc biệt ấy để chúng ta có thể in ra
các bạn này Đây này ví dụ như rằng là
các bạn in ra như thế này thì các bạn có
thể Nhấn vào Trade yourself các bạn sẽ
nhìn nha đấy các bạn thấy rằng là để in
ra cái double code của chúng ta đấy dấu
nháy đôi đấy chúng ta sẽ cần phải dùng
dấu gạch chéo như thế này để cho nó
Escape đi nếu mà các bạn không dùng dấu
gạch chéo như thế này thì nó sẽ không in
ra được đâu bởi vì ấ bởi vì cái dấu
quạch chéo này các bạn này bởi vì cái
dấu nháy đôi này nó sẽ ứng với cái dấu
nháy đôi Ban Đầu Ấy nó sẽ là một cặp như
vậy thì nó sẽ bị lỗi Thy ngắ rằng chúng
ta muốn nói về nó rằng là cái dấu nháy
đôi này và cái dấu nháy đôi đầu đầu hàng
ấy Nó không phải là một cặp đâu thì
chúng ta sẽ dùng cho mình dấu gạch chéo
để cho nó Escape để cho nó thoát đi Ví
dụ như rằng là các bạn muốn xuống dòng
đúng không Thì ở đây thì mình sẽ cho nó
là cái chéo N các bạn sẽ nhìn nhá mình
cho nó chạy các bạn này nó sẽ chia đôi
cái phần ngụp vi King này nó sẽ xuống
dòng cho các bạn Ừ đây Các bạn nhìn thấy
rằng là nó sẽ tự động Xuống dòng cho các
bạn thì đây gọi là một vài ký tự đặc
biệt và các bạn nào mà muốn quan tâm các
bạn có thể xem ở đây giúp mình Ừ ngoài
việc chúng ta đã hiểu được thằng string
này rồi có một vài cái gọi là có một vài
cái method các bạn hay dùng ấy lưu ý
giúp mình nha thằng string này nó là một
biến object Nó là một cái đối tượng ấy
nên là nó có rất nhiều method được xây
dựng sẵn và do nó là một biến đối tượng
sau này mà các bạn muốn so sánh hai biến
object với nhau ấy lưu ý giúp mình ở đây
này là ở đây thì mình dùng cái hàm là
hàm equal bởi vì cái biến option này của
chúng ta là thằng string đối với biến
object ấy chúng ta dùng So sánh giúp
mình là dùng thằng equal các bạn nhá
dùng cái hàm equal này chứ không phải
rằng là các bạn viết như thế này nha nếu
mà các bạn dùng OB này các bạn gõ như
thế này các bạn so sánh gọi là bằng bằng
n như thế này đây các bạn so sánh như
thế này thì đôi khi nó bị sai đấy thì
mình lưu ý giúp các bạn cái điều này cá
nhân mình thì mình cố tình viết cái
thằng equal như thế này một cái gọi là
trong đầu của các bạn ấy sau này chúng
ta làm việc với thằng object thì chúng
ta dùng cho mình cái thằng equal Còn khi
mà chúng ta làm với kiểu dữ liệu nguyên
thủy thì chúng ta So sánh bằng bằng như
thế này thì đây gọi là kinh nghiệm xương
máu của mình ấy ngày xưa thì có một câu
chuyện vui như thế này mình code
JavaScript rất chi là nhiều và trong
JavaScript ấy Nó chỉ có một cái hàm đấy
chính là ba dấu bằng như thế này này
chúng ta sẽ So sánh kiểu và giá trị của
nó luôn chứ chúng ta không phân biệt ra
rằng là khi chúng ta làm việc với gọi là
kiểu dữ liệu nguyên thủy thì chúng ta
viết như thế này khi làm việc với object
chúng ta viết như thế này thì không có
chuyện đấy đâu các bạn đối với thằng
JavaScript thì nó chỉ có một cách duy
nhất thôi các bạn muốn thì chúng ta sẽ
dùng ba dấu bằng để so sánh thì đây gọi
là một cái câu chuyện của mình và mình
đã phải trả giá cho nó đấy các bạn bởi
vì khi mà mình đọc logic của mình ấy
Mình nghĩ rằng là mình viết như thế này
nó đúng rồi Nhưng mà thực chất khi mà
các bạn làm việc với thằng OB thì chúng
ta thêm cho mình thằng equal vào nha Đây
là một cái method của nó này tiếp theo
nữa thì chúng ta có một vài cái function
Ví dụ như rằng là các bạn muốn lấy chiều
dài của một chuỗi thì chúng ta dùng cho
mình hàm chấm l này chúng ta muốn bỏ đi
cái gọi là ký tự khoảng trắng ở đầu và
cuối chuỗi chúng ta dùng cho mình hàng
cham này chúng ta muốn viết thường tất
cả ký tự ấy chúng ta sẽ dùng cho mình là
to low case này hay rằng là các bạn muốn
viết in hóa tất cả chúng ta sẽ cho mình
two upcase hay rằng là các bạn Muốn chia
chuỗi của chúng ta thành nhiều chuỗi nhỏ
đấy các bạn dùng cho mình hàm substring
như thế này thực tế rằng là tất cả những
cái function mình nói với các bạn ấy ở
đây thì trên này nó không có nha các bạn
có thể search như thế này nha Đây chính
là là ví dụ ở đây thì mình sẽ Java to
low Ok này lok các bạn có thể search như
thế này này thì nó ngay lập tức ấy nó sẽ
ra cái gọi là trên stack of flow ấy nó
có ở đâu ta Nó nằm ở đâu ta ở đây thì
mình sẽ search cái thằng toow case này
xem xem là nó hiển thị ở những nơ nào à
mình sẽ search ở đây à bên này thì mình
không thể cái thằng menu bên này nhưng
mà ở đây thì à Nó nằm trong cái thằng
string method các bạn này thì ở đây các
bạn có thể Nhấn vào try is yourself các
bạn sẽ nhìn này Đây này Nếu như rằng là
các bạn dùng cái thằng string nha Chúng
ta gọi từ cái hàm to uppercase của chúng
ta đấy ngay lập tức thì nó sẽ viết hoa
tất cả này và nếu như rằng là các bạn
dùng cái thằng to low case nó sẽ viết
thường tất cả cho các bạn thì đây gọi là
một vài cái method hay dùng nhất đối với
thằng string trong video tiếp theo để
hiểu rõ hơn về tất cả method các bạn đã
học ở đây thì chúng ta sẽ cùng nhau làm
bài tập thì hẹn gặp lại các bạn tại phần
tiếp theo của video này